Every time I face the new people, I have to give an introductory talk and Sahaj Yogis
Mỗi khi Ta gặp những người mới, Ta phải có một bài nói chuyện giới thiệu và các hành giả Sahaja
get sometimes impatient about it.
đôi khi cảm thấy thiếu kiên nhẫn về điều đó.
But we have to understand that this is the knowledge of the Divine
Nhưng chúng ta phải hiểu rằng đây là tri thức của Đấng Thiêng liêng
and those who have not known about it are to be told.
và những ai chưa biết về nó thì cần được cho biết.
And those who have known should know that there are many things they have not known,
Và những người đã biết thì nên biết rằng có nhiều điều họ chưa biết,
which they have to know.
mà họ cần phải biết.
Still there is a lot to be known.
Vẫn còn rất nhiều điều cần phải biết.
Supposing I tell you all about it and you do not get your Realisation, you do not get
Giả sử Ta nói với các con tất cả về nó và các con không nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con không nhận được
your yoga, you do not get your connection with the Divine then it is useless.
yoga của mình, các con không có được sự kết nối với Đấng Thiêng liêng thì điều đó là vô ích.
Talk will remain talk.
Nói chuyện sẽ vẫn chỉ là nói chuyện.
You may verify it; you may find it the same written in many scriptures.
Các con có thể kiểm chứng điều đó; các con có thể thấy điều tương tự được viết trong nhiều kinh sách.
Many saints have told you the same thing [but] it has no use.
Nhiều vị thánh đã nói với các con điều tương tự [nhưng] nó không có tác dụng.
The knowledge, gyana, is useless without yoga, without the union with the Divine.
Tri thức, gyana, là vô ích nếu không có yoga, không có sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
When you get the yoga, also, when you are realised, you get your Realisation, and I
Khi các con có được yoga, cũng vậy, khi các con được khai ngộ, các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, và Ta
do not give you the knowledge, then your Realisation is also useless.
không trao cho các con tri thức, thì Sự Khai ngộ của các con cũng vô ích.
I have seen in this great country many realised-souls are born.
Ta đã thấy ở đất nước vĩ đại này có nhiều linh hồn khai ngộ được sinh ra.
They live as realised-souls, they don’t know what are they; they act as spiritualists,
Họ sống như những linh hồn khai ngộ, họ không biết mình là ai; họ hành động như những người tâm linh,
they call themselves, whatever people call them.
họ tự gọi mình, bất cứ điều gì mọi người gọi họ.
But they are not aware that they are realised-souls!
Nhưng họ không nhận thức được rằng họ là những linh hồn khai ngộ!
They commit mistakes, they go onto wrong paths, get confused about their Realisation.
Họ phạm sai lầm, họ đi vào con đường sai trái, bị bối rối về Sự Khai ngộ của mình.
So, it is necessary also to know what have they got, what does it mean, how to use it,
Vì vậy, cũng cần phải biết họ đã nhận được gì, nó có ý nghĩa gì, làm thế nào để sử dụng nó,
how to go ahead with it and how to develop.
làm thế nào để tiến lên và phát triển nó.
Many people who have been here in this hall have got Realisation.
Nhiều người đã ở trong hội trường này đã nhận được Sự Khai ngộ.
Once they get Realisation, they feel so satisfied about it that they just don’t come next
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, họ cảm thấy rất hài lòng về điều đó đến nỗi họ không đến vào lần sau
time.
nữa.
And sometimes, after a year or two years they appear saying that, “Mother, we are again
Và đôi khi, sau một hoặc hai năm, họ xuất hiện và nói rằng, “Mẹ ơi, chúng con lại
lost."
lạc lối."
So, to get Realisation is the most important thing, absolutely important because if you
Vì vậy, nhận được Sự Khai ngộ là điều quan trọng nhất, hoàn toàn quan trọng bởi vì nếu các con
do not start your car, you do not move.
không khởi động xe, các con sẽ không di chuyển.
You [may] go on describing everything that, “Now here we are on Leicester Square.
Các con [có thể] cứ mô tả mọi thứ rằng, “Bây giờ chúng ta đang ở Quảng trường Leicester.
Now we are here!”
Bây giờ chúng ta đang ở đây!”
But you are not there, you’re just talking.
Nhưng các con không ở đó, các con chỉ đang nói thôi.
The car has to move first, has to start and when the car has started then you must also
Chiếc xe phải di chuyển trước, phải khởi động và khi xe đã khởi động thì các con cũng phải
know the roads, how to go.
biết đường, biết cách đi.
Then the car starts and bumps into something, then you feel that, “What has happened?
Rồi chiếc xe khởi động và đâm vào thứ gì đó, sau đó các con cảm thấy rằng, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Our car has started!”
Xe của chúng ta đã khởi động rồi!”
So, these are two things: one is the yoga – is the Realisation, through awakening
Vì vậy, đây là hai điều: một là yoga – là Sự Khai ngộ, thông qua sự thức tỉnh
of your Kundalini and the other is the gyana (knowledge), which is the part which gives
của Kundalini của các con và hai là gyana (tri thức), là phần mang lại cho
you complete knowledge and mastery over your powers.
các con tri thức hoàn chỉnh và sự làm chủ sức mạnh của mình.
For example, you go to a house and the lady gives you the keys, “All right this is your
Ví dụ, các con đến một ngôi nhà và người phụ nữ đưa cho các con chìa khóa, “Được rồi, đây là nhà của
house.
các con.
You use it as you like it."
Các con cứ sử dụng nó theo ý mình."
Say, I come to England and somebody gives me the keys.
Giả sử, Ta đến Anh và ai đó đưa cho Ta chìa khóa.
I don’t know how to use a washing machine!
Ta không biết cách dùng máy giặt!
And I don’t know how to use the oven!
Và Ta không biết cách dùng lò nướng!
Though she has given me the keys, I have entered into it, I should know how to use it.
Mặc dù bà ấy đã đưa cho Ta chìa khóa, Ta đã vào trong đó, Ta nên biết cách sử dụng nó.
I should know also what are the don’ts and what are the dos.
Ta cũng nên biết những gì không nên làm và những gì nên làm.
Before entering into the house, what’s the use of knowing, also?
Trước khi vào nhà, biết những điều đó thì có ích gì chứ?
Of course, it may help you, if you have a little knowledge about it.
Tất nhiên, nó có thể giúp các con, nếu các con có một chút kiến thức về nó.
But you cannot practise anything because you have not entered inside it.
Nhưng các con không thể thực hành bất cứ điều gì vì các con chưa vào bên trong nó.
The machinery is not before you, you are not facing it.
Bộ máy không ở trước mặt các con, các con không đối diện với nó.
So, in Sahaj Yoga one has to first get into [the] Self-realised state and then should
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, trước tiên một người phải đạt được trạng thái Khai ngộ và sau đó nên
know thoroughly how to use that state, or how to be in that state, how to manifest it,
biết cặn kẽ cách sử dụng trạng thái đó, hoặc làm thế nào để ở trong trạng thái đó, làm thế nào để biểu lộ nó,
improve it and stabilise it.
cải thiện và ổn định nó.
For this you cannot go into courses – that is for definite.
Để làm được điều này, các con không thể tham gia các khóa học – đó là điều chắc chắn.
“Should we do fourteen courses outside?”
“Chúng ta có nên tham gia mười bốn khóa học bên ngoài không?”
Has nothing to do with Sahaj Yoga.
Không liên quan gì đến Sahaja Yoga cả.
You have to get the keys.
Các con phải có được chìa khóa.
Secondly, you cannot pay any money for it, you cannot purchase it.
Thứ hai, các con không thể trả bất kỳ khoản tiền nào cho nó, các con không thể mua nó.
It is very difficult for human beings to understand this part: that you cannot pay for it.
Con người rất khó hiểu được phần này: rằng các con không thể trả tiền cho nó.
That is one place where you cannot pay and purchase.
Đó là nơi duy nhất mà các con không thể trả tiền và mua được.
It is not that you are going to judge the Sahaj Yoga, but Sahaj Yoga is going to judge
Không phải các con sẽ phán xét Sahaja Yoga, mà Sahaja Yoga sẽ phán xét
you.
các con.
It’s just the other way around.
Nó hoàn toàn ngược lại.
It is not that you are going to purchase Sahaj Yoga, but Sahaj Yoga has to purchase you and
Không phải các con sẽ mua Sahaja Yoga, mà Sahaja Yoga phải mua các con và
has to accept you.
phải chấp nhận các con.
It is very easy to do any other nonsense: just you pay the money and you are there enrolled,
Rất dễ dàng để làm bất kỳ điều vô nghĩa nào khác: các con chỉ cần trả tiền và các con được ghi danh ở đó,
permanently.
vĩnh viễn.
You become the member of any group, very easy.
Các con trở thành thành viên của bất kỳ nhóm nào, rất dễ dàng.
And you can club together and be satisfied, “Oh, we are this and that!”
Và các con có thể tụ tập lại với nhau và hài lòng, “Ồ, chúng ta là thế này thế kia!”
You can brand yourself as anything but not as Sahaj Yogis, unless and until you have
Các con có thể tự gán cho mình bất cứ danh hiệu gì nhưng không phải là Hành giả Sahaja, trừ khi và cho đến khi các con đã
got it.
đạt được nó.
It is that essential, that authentic, that intrinsic, that innate, that you have to be
Nó thiết yếu, chân thực, nội tại, bẩm sinh đến mức các con phải là
that.
điều đó.
You can be an Englishman if you get a British passport.
Các con có thể là một người Anh nếu các con có hộ chiếu Anh.
You can be a director anywhere if you can qualify for that.
Các con có thể là giám đốc ở bất cứ đâu nếu các con đủ tiêu chuẩn cho vị trí đó.
But you cannot be a Sahaj Yogi by doing anything that you have been doing to achieve for worldly
Nhưng các con không thể trở thành một Hành giả Sahaja bằng cách làm bất cứ điều gì mà các con đã làm để đạt được những thứ
things or worldly positions, worldly possessions.
trần tục hoặc địa vị trần tục, của cải trần tục.
We see so many such phenomena in our life that we cannot see or cannot manoeuvre, cannot
Chúng ta thấy rất nhiều hiện tượng như vậy trong cuộc sống mà chúng ta không thể thấy hoặc không thể xoay xở, không thể
do such as a flower manifest into a fruit.
làm được, chẳng hạn như một bông hoa kết thành quả.
As we cannot germinate a seed, we cannot do this living thing, which has to be done by
Giống như chúng ta không thể làm cho một hạt giống nảy mầm, chúng ta không thể làm được điều sống động này, điều phải được thực hiện bởi
Divine power and not by human power.
Sức mạnh Thiêng liêng chứ không phải bởi sức mạnh của con người.
Once you get it, the Divine power starts flowing through you, then you can also charge the
Một khi các con nhận được nó, Sức mạnh Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy qua các con, sau đó các con cũng có thể sạc
dynamo.
dynamo.
There is no false certificate that can be given.
Không có chứng chỉ giả nào có thể được cấp.
You may be having a son who is not realised: you may stand on your head or do whatever
Các con có thể có một người con trai chưa được khai ngộ: các con có thể trồng cây chuối hoặc làm bất cứ điều gì
you please, you just cannot certify unless and until he has got it.
các con muốn, các con không thể chứng nhận trừ khi và cho đến khi cậu ấy đã đạt được nó.
It is such a strange thing, so unique.
Đó là một điều kỳ lạ, rất độc đáo.
But do you know: this is what you are seeking.
Nhưng các con có biết: đây là điều các con đang tìm kiếm.
The rest of the things can be sought.
Những thứ còn lại có thể được tìm thấy.
This is the thing which can only be requested for, to be prayed for, to be asked for.
Đây là điều mà người ta chỉ có thể yêu cầu, cầu nguyện, và mong mỏi.
You cannot demand it.
Các con không thể đòi hỏi nó.
Only the grace of God can work it out.
Chỉ có ân điển của Thượng đế mới có thể làm được điều đó.
Today I happened to read Bible, part of it, and I was amazed how John has revealed so
Hôm nay Ta tình cờ đọc Kinh Thánh, một phần trong đó, và Ta đã kinh ngạc về cách Thánh John đã tiết lộ rất nhiều
many things about chakras and this; but of course, in a very mystic language.
điều về các luân xa và điều này; nhưng dĩ nhiên, bằng một ngôn ngữ rất huyền bí.
He calls chakras as the plug/plaque in his dream he saw, and the deities as the angels.
Ngài gọi các luân xa là những cái phích cắm/tấm bảng trong giấc mơ mà Ngài đã thấy, và các vị Thần là những thiên thần.
He has also described the Realisation.
Ngài cũng đã mô tả về Sự Khai ngộ.
It is so wonderful to read it.
Đọc nó thật tuyệt vời.
But only after Realisation you’ll understand, because it’s a very, very deep writing and
Nhưng chỉ sau khi được Khai ngộ, các con mới hiểu được, bởi vì đó là một văn bản rất, rất sâu sắc và
you cannot read much from it – mystical sounding, vague words.
các con không thể đọc được nhiều từ đó – những từ ngữ nghe có vẻ huyền bí, mơ hồ.
Now, we are here to seek ourselves.
Bây giờ, chúng ta ở đây để tìm kiếm chính mình.
Everybody is floating an enterprise like that, everybody is saying, “Oh, we are here to
Mọi người đều đang khởi xướng một công cuộc như vậy, mọi người đều nói, “Ồ, chúng tôi ở đây để
help you to seek yourself."
giúp bạn tìm kiếm chính mình.”
I may be one of them, too.
Ta cũng có thể là một trong số họ.
Why should you believe me, in any case?
Tại sao các con lại tin Ta, trong bất kỳ trường hợp nào?
The first thought that will come into your mind is, “Why should we believe Mataji?”
Suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong tâm trí các con sẽ là, “Tại sao chúng ta phải tin Mataji?”
If you believe in me blindly, it is not going to help me at all.
Nếu các con tin Ta một cách mù quáng, điều đó sẽ không giúp ích gì cho Ta cả.
Neither it is going to help me, if you are going to deny.
Cũng không giúp ích gì cho Ta, nếu các con phủ nhận.
Like a scientist just keep your eyes open, keep your mind open, because this is what
Giống như một nhà khoa học, hãy cứ mở rộng tầm mắt, mở rộng tâm trí, bởi vì đây là điều
you are seeking, not just in this lifetime.
các con đang tìm kiếm, không chỉ trong cuộc đời này.
You have been seeking for ages and unless and until you get it you are not going to
Các con đã tìm kiếm qua nhiều thời đại và trừ khi và cho đến khi các con đạt được nó, các con sẽ không
be satisfied, you are not going to find your fulfilment.
được mãn nguyện, các con sẽ không tìm thấy sự trọn vẹn của mình.
This has to happen to you.
Điều này phải xảy ra với các con.
I don’t know how far Gavin has been able to explain to you what to expect out of Sahaja
Ta không biết Gavin đã có thể giải thích cho các con đến đâu về những gì mong đợi từ Sahaja
Yoga.
Yoga.
But it is the actualisation of this experience I’m talking about, which has to work out.
Nhưng đó là sự hiện thực hóa của trải nghiệm mà Ta đang nói đến, điều đó phải thành hiện thực.
Here you see they have drawn a human being, as he exists, with his Divine instrument within
Ở đây các con thấy họ đã vẽ một con người, như người đó tồn tại, với bộ máy Thiêng liêng bên trong
himself.
chính mình.
These are the patterns of the energies which are undercurrent of the sympathetic and parasympathetic
Đây là những dạng năng lượng tiềm ẩn của hệ thần kinh giao cảm và đối giao cảm
nervous system.
hệ thần kinh.
The sympathetic nervous system is managed by two channels within us.
Hệ thần kinh giao cảm được quản lý bởi hai kênh bên trong chúng ta.
One, on the left hand side that you see with the blue line, is the power to desire: is
Một kênh, ở phía bên trái mà các con thấy với đường màu xanh, là sức mạnh của mong muốn: được
called as ichcha shakti.
gọi là ichcha shakti.
And the other one, on the right hand side, with the yellow line, is the power to act,
Và kênh còn lại, ở phía bên phải, với đường màu vàng, là sức mạnh để hành động,
which is called as the kriya shakti.
được gọi là kriya shakti.
The first one is called as the ichcha shakti.
Kênh đầu tiên được gọi là ichcha shakti.
First one has to desire and then he acts.
Đầu tiên người ta phải có mong muốn và sau đó người đó hành động.
And these two powers exist within us as left and right sympathetic nervous system, which
Và hai sức mạnh này tồn tại bên trong chúng ta như hệ thần kinh giao cảm trái và phải, mà
doctors can see outside the spinal cord, but this is inside the spinal cord and inside
các bác sĩ có thể nhìn thấy bên ngoài tủy sống, nhưng nó nằm bên trong tủy sống và bên trong
the cranial bones, inside the brain as you can see there.
xương sọ, bên trong não bộ như các con có thể thấy ở đó.
These all can be related to the gross nervous system that doctors can see.
Tất cả những điều này có thể liên quan đến hệ thần kinh thô mà các bác sĩ có thể nhìn thấy.
But they are subtle energies within us.
Nhưng chúng là những năng lượng vi tế bên trong chúng ta.
The one which runs on the left hand side is connected with the seventh chakras down below;
Kênh chạy bên phía tay trái được kết nối với luân xa thứ bảy ở bên dưới;
or you can call it the first chakra.
hay các con có thể gọi nó là luân xa đầu tiên.
This gives us desire to live and also desire to die.
Điều này cho chúng ta mong muốn được sống và cả mong muốn được chết.
All desires give us emotions, it gives us existence and when we deny our existence,
Tất cả những mong muốn mang lại cho chúng ta cảm xúc, nó cho chúng ta sự tồn tại và khi chúng ta phủ nhận sự tồn tại của mình,
then it gives us death.
thì nó mang lại cho chúng ta cái chết.
The other one is the power of action for which we use our physical being and our mental being.
Kênh còn lại là sức mạnh của hành động mà chúng ta sử dụng con người thể chất và con người tâm trí của mình.
So, this represents our physical and mental being.
Vì vậy, điều này đại diện cho con người thể chất và tâm trí của chúng ta.
The central one is called as the path of knowledge: gyana shakti.
Kênh trung tâm được gọi là con đường của tri thức: gyana shakti.
But the knowledge we know of is very different from the knowledge I am talking about.
Nhưng tri thức mà chúng ta biết rất khác với tri thức mà Ta đang nói đến.
I mean the subjective knowledge that we have achieved as human beings through our evolution.
Ta muốn nói đến tri thức chủ quan mà chúng ta đã đạt được với tư cách là con người thông qua quá trình tiến hóa của mình.
For example, a human being is much higher in his awareness than the animal.
Ví dụ, một con người có nhận thức cao hơn nhiều so với động vật.
His awareness is the thing that he has achieved through his evolution, which is built in him,
Nhận thức của anh ta là thứ mà anh ta đã đạt được thông qua quá trình tiến hóa của mình, nó được xây dựng sẵn bên trong anh ta,
which acts subjectively.
và nó hoạt động một cách chủ quan.
For example, supposing you take a rose flower: you know it is a rose flower and you enjoy
Ví dụ, giả sử các con cầm một bông hoa hồng: các con biết đó là một bông hoa hồng và các con thưởng thức
it.
nó.
But for an animal, it makes no difference whether it is filth or a garden, it can pass
Nhưng đối với một con vật, không có sự khác biệt nào giữa nơi bẩn thỉu hay một khu vườn, nó có thể đi qua
through it most unawares.
mà không hề hay biết.
So, your gyana shakti means your awareness or your knowledge – knowledge that is awareness,
Vì vậy, gyana shakti của các con có nghĩa là nhận thức hoặc tri thức của các con – tri thức chính là nhận thức,
human awareness – is developed to a point and still has to develop more, has to manifest
nhận thức của con người – được phát triển đến một mức độ và vẫn phải phát triển hơn nữa, phải biểu lộ
more.
nhiều hơn nữa.
It has to have another dimension.
Nó phải có một chiều kích khác.
Because of a certain gap in between – you can see the central line; this green gap gives
Bởi vì có một khoảng trống nhất định ở giữa – các con có thể thấy đường trung tâm; khoảng trống màu xanh lá cây này tạo ra
you the Void – gives you an awareness which is not yet complete.
cho các con khoảng trống Void – mang lại cho các con một nhận thức chưa hoàn chỉnh.
The completion of human awareness can only be achieved if he reaches the absolute point.
Sự hoàn thiện nhận thức của con người chỉ có thể đạt được nếu anh ta đạt đến điểm tuyệt đối.
Supposing you have not reached the absolute point then whatever you are talking is relative.
Giả sử các con chưa đạt đến điểm tuyệt đối thì bất cứ điều gì các con nói đều là tương đối.
Relative to relative creates confusion.
Tương đối so với tương đối tạo ra sự nhầm lẫn.
So, the idea of righteousness, idea of holiness, idea of sin, everything is relative.
Vì vậy, ý niệm về sự chính trực, ý niệm về sự thánh thiện, ý niệm về tội lỗi, mọi thứ đều là tương đối.
You have to reach that absolute point by which you judge whether it is holiness or not, whether
Các con phải đạt đến điểm tuyệt đối đó để phán xét liệu điều đó có thánh thiện hay không, liệu
it is sinful or not.
nó có tội lỗi hay không.
That we have to reach.
Đó là điều chúng ta phải đạt được.
That absolute point is within us, placed in our heart, which is called as the Spirit and
Điểm tuyệt đối đó ở bên trong chúng ta, được đặt trong trái tim của chúng ta, được gọi là Spirit và
is the reflection of God Almighty.
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
In Sanskrit language it is called as Atma.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là Atma.
That Spirit resides within us, it watches all our activities, it knows everything about
Spirit đó ngự trị bên trong chúng ta, nó quan sát mọi hoạt động của chúng ta, nó biết mọi thứ về
us and it informs the lowest chakra there, which records everything that we do – all
chúng ta và nó thông báo cho luân xa thấp nhất ở đó, nơi ghi lại mọi thứ chúng ta làm – tất cả
our conditionings, all our ego-trips – to that three and a half-coiled energy, which
những định kiến của chúng ta, tất cả những chuyến đi của bản ngã – đến năng lượng cuộn ba vòng rưỡi đó, mà
we call as Kundalini.
chúng ta gọi là Kundalini.
‘Kundalini’ means coils.
‘Kundalini’ có nghĩa là những cuộn.
This is the Kundalini, as called as the Serpent power.
Đây là Kundalini, được gọi là sức mạnh Con Rắn.
Now, horrible things have been said and written about Kundalini.
Bây giờ, những điều khủng khiếp đã được nói và viết về Kundalini.
When I read, I mean when I even heard about it, I was really shocked about the naive description
Khi Ta đọc, ý Ta là khi Ta thậm chí nghe về nó, Ta đã thực sự bị sốc về sự mô tả ngây ngô
of it!
về nó
I’ve always said that it is like a villager going in the city and putting both the hands
Ta đã luôn nói rằng điều đó giống như một người dân quê lên thành phố và đặt cả hai tay
into the plug and saying that, “Electricity I know, don’t tell me about it!
vào ổ cắm điện và nói rằng, “Tôi biết về điện, đừng nói cho tôi về nó!
You see what happens, it gives you a shock and you just fall back and you break your
Các con thấy điều gì xảy ra không, nó sẽ giật các con và các con sẽ ngã ngửa ra sau và bị gãy
neck."
cổ.”
Those who do not know about Kundalini have written about Kundalini because this is the
Những người không biết về Kundalini đã viết về Kundalini bởi vì đây là
only area where nobody can control you.
lĩnh vực duy nhất mà không ai có thể kiểm soát các con.
You can write anything about God, against God, or do whatever you please, who can check
Các con có thể viết bất cứ điều gì về Thượng đế, chống lại Thượng đế, hoặc làm bất cứ điều gì các con muốn, ai có thể kiểm tra
you?
các con?
There is no law which forbids.
Không có luật nào cấm đoán cả.
You can write about Kundalini whatever you feel like.
Các con có thể viết về Kundalini bất cứ điều gì các con cảm thấy thích.
She is your Mother.
Bà là Mẹ của các con.
She has been born with you several times.
Bà đã được sinh ra cùng các con nhiều lần.
She is the one who is going to give you Realisation.
Bà là người sẽ mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
And do you think your Kundalini is going to harm you by any chance?
Và các con có nghĩ rằng Kundalini của các con sẽ làm hại các con không?
Is going to torture you?
Sẽ hành hạ các con ư?
Is going to trouble you?
Sẽ gây rắc rối cho các con ư?
And if you have to achieve the highest through the Divine love of God, is it going to be
Và nếu các con phải đạt được điều cao nhất thông qua tình yêu Thiêng liêng của Thượng đế, liệu điều đó có
torturesome?
gây đau đớn không?
Did you get this nose and these eyes and mouth and everything that you have as a human being
Các con có được chiếc mũi này, đôi mắt này, miệng và mọi thứ mà các con có với tư cách là một con người
out of some tortures?
từ sự tra tấn nào không?
You never even felt how it has happened!
Các con thậm chí còn không cảm nhận được nó đã xảy ra như thế nào!
How gentle it is, how kind it is!
Nó thật nhẹ nhàng, thật tử tế biết bao!
It is your Mother who is sitting there waiting for a moment to rise.
Đó là Mẹ của các con đang ngồi đó chờ đợi khoảnh khắc để đi lên.
Now the whole thing sounds very poetic to a scientific mind.
Bây giờ toàn bộ sự việc nghe có vẻ rất thơ mộng đối với một bộ óc khoa học.
But poetry is also a part of human beings.
Nhưng thơ ca cũng là một phần của con người.
If it sounds poetic.
Nếu nó nghe có vẻ thơ mộng.
It is the poetic work, of the Kundalini.
Đó là công việc đầy chất thơ của Kundalini.
God is not only science; he is also love, beauty.
Thượng đế không chỉ là khoa học; Ngài còn là tình yêu, là vẻ đẹp.
He is not only dry truth; He is also joy.
Ngài không chỉ là sự thật khô khan; Ngài còn là niềm vui sướng.
He is joy.
Ngài là niềm vui sướng.
He’s joy, because he is truth, He’s truth because He’s beauty.
Ngài là niềm vui sướng, bởi vì Ngài là sự thật, Ngài là sự thật bởi vì Ngài là vẻ đẹp.
So, when the Kundalini rises within you through these six centres that are shown here, it
Vì vậy, khi Kundalini đi lên bên trong các con qua sáu trung tâm được thể hiện ở đây, nó
pierces this area, which is called as the fontanel bone and gives you Self-realisation.
xuyên qua khu vực này, được gọi là xương thóp và mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
This is called as baptism.
Đây được gọi là lễ rửa tội.
You cannot go to a theological college and become a Baptist.
Các con không thể đến một trường thần học và trở thành một người theo đạo Báp-tít.
Nobody can brand you a Baptist.
Không ai có thể gán cho các con mác là người theo đạo Báp-tít.
You have to be realised.
Các con phải được khai ngộ.
This fontanel bone area has to be pierced through by the Kundalini, then only you become
Vùng xương thóp này phải được Kundalini xuyên qua, chỉ khi đó các con mới trở thành
one with the All-pervading Power, with that subtle power.
một với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, với năng lượng vi tế đó.
It has to happen; this germination has to take place within you.
Nó phải xảy ra; sự nảy mầm này phải diễn ra bên trong các con.
You are still at a seed stage and just by branding a seed you do not become a tree.
Các con vẫn đang ở giai đoạn hạt giống và chỉ bằng cách dán nhãn cho một hạt giống, các con không thể trở thành một cái cây.
So, it has to happen within us, and has to happen beautifully, and spontaneously, because
Vì vậy, nó phải xảy ra bên trong chúng ta, và phải xảy ra một cách đẹp đẽ, và tự nhiên, bởi vì
it is a living process of evolution.
đó là một quá trình tiến hóa sống động.
We have evolved into human beings from amoeba: nobody has done anything about it.
Chúng ta đã tiến hóa thành con người từ amip: không ai đã làm bất cứ điều gì về nó.
And we are not going to do anything about becoming that for which we are made.
Và chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì để trở thành điều mà chúng ta được tạo ra để trở thành.
Somebody who has created this machinery is going to put you through to the mains if he
Ai đó đã tạo ra bộ máy này sẽ kết nối các con với nguồn điện chính nếu Ngài
wants to use it.
muốn sử dụng nó.
But in between there’s a little problem.
Nhưng ở giữa có một vấn đề nhỏ.
Everything was ready, just perfect, just to be connected to the mains.
Mọi thứ đã sẵn sàng, thật hoàn hảo, chỉ cần được kết nối với nguồn chính.
But the instrument was given the freedom to choose.
Nhưng công cụ đó đã được trao quyền tự do lựa chọn.
That is important for evolution, very important, that you should be given the freedom, a complete
Điều đó quan trọng cho sự tiến hóa, rất quan trọng, rằng các con nên được trao quyền tự do, một sự tự do hoàn toàn
freedom to choose whether it is right or wrong.
tự do lựa chọn điều đó là đúng hay sai.
Nobody can force that onto you.
Không ai có thể ép buộc các con điều đó.
In all your freedom you have to choose whether you want to enter into the Kingdom of God
Trong tất cả sự tự do của mình, các con phải lựa chọn liệu các con có muốn đi vào Vương quốc của Thượng đế
or not.
hay không.
Nobody’s going to force you there, to enter.
Không ai sẽ ép buộc các con vào đó, để đi vào.
It has to be your desire; it has to be your asking.
Đó phải là mong muốn của các con; phải là sự thỉnh cầu của các con.
And for that freedom has been given to use these two powers of your desire and of your
Và vì sự tự do đó đã được trao cho để sử dụng hai năng lượng này của mong muốn và của
action which gives you the idea of your accelerator and of your brake: to know how to drive your
hành động, điều này cho các con ý niệm về chân ga và chân phanh: để biết cách lái chiếc xe của
own car, so that the master behind it hands over the keys to you and car to you.
chính mình, để người chủ đằng sau nó trao chìa khóa và chiếc xe cho các con.
It was necessary for you to learn these two powers, to be managed.
Điều cần thiết là các con phải học cách quản lý hai năng lượng này.
But in your freedom and in understanding yourself you have committed mistakes; you have bumped
Nhưng trong sự tự do và trong việc thấu hiểu bản thân, các con đã phạm sai lầm; các con đã va
your cars too much.
xe của mình quá nhiều.
It was said that: keep in the centre, do not go too much left or to the right or you’ll
Người ta đã nói rằng: hãy ở trung tâm, đừng đi quá nhiều về bên trái hay bên phải, nếu không các con sẽ
get into bumps.
bị va chạm.
Either you went into the left or to the right.
Hoặc là các con đi về bên trái hoặc là về bên phải.
And when you tried to correct your right you went into the left, to another extreme.
Và khi các con cố gắng sửa bên phải, các con lại đi sang bên trái, đến một thái cực khác.
To correct to the left you went to the right.
Để sửa bên trái, các con lại đi sang bên phải.
By going to the extremes, you will be bumping your car.
Bằng cách đi đến các thái cực, các con sẽ làm va chạm xe của mình.
And this is exactly what has happened to us – doesn’t matter.
Và đây chính xác là những gì đã xảy ra với chúng ta – không sao cả.
The car has to be repaired; it has to be done.
Chiếc xe phải được sửa chữa; nó phải được thực hiện.
A little patience can work it out.
Một chút kiên nhẫn có thể giải quyết được.
There’s nothing to get annoyed with oneself.
Không có gì phải bực bội với chính mình.
When the car starts it goes very fast.
Khi chiếc xe khởi động, nó đi rất nhanh.
Then you should know how to slow it down, how to organise
Sau đó, các con nên biết cách làm nó chậm lại, cách tổ chức
it.
nó.
Then you have to become the authority, yourself, of discrimination.
Sau đó, các con phải trở thành người có thẩm quyền, chính các con, về sự phân định.
I don’t have to tell you that this is not good or that is not good.
Ta không cần phải nói với các con rằng điều này không tốt hay điều kia không tốt.
How is it possible?
Làm sao có thể như vậy?
Because you become one with the Divine, you become one with the Primordial Being, with
Bởi vì các con trở thành một với Đấng Thiêng liêng, các con trở thành một với Đấng Nguyên Thủy, với
the Great Being, with the Akbar, and you start acting according to that.
Đấng Vĩ Đại, với Akbar, và các con bắt đầu hành động theo đó.
A subjective manifestation of your awareness takes place by which you understand what’s
Một sự biểu hiện chủ quan về nhận thức của các con diễn ra, qua đó các con hiểu được điều gì
wrong with you and what’s wrong with others.
sai với mình và điều gì sai với người khác.
It is so precise and correct.
Nó rất chính xác và đúng đắn.
You just feel on your hands, on your fingers as shown, all the centres that are within
Các con chỉ cần cảm nhận trên bàn tay, trên ngón tay của mình như đã được chỉ ra, tất cả các trung tâm (luân xa) ở bên trong
you, which are created out of different elements.
các con, được tạo ra từ các yếu tố khác nhau.
Immediately you know what is in imbalance, what is more, what is less, left is more or
Ngay lập tức các con biết điều gì đang mất cân bằng, cái gì nhiều hơn, cái gì ít hơn, bên trái nhiều hơn hay
right is more, what is wrong with you.
bên phải nhiều hơn, điều gì sai với các con.
Even a born-realised child, say, of two years who can talk, can tell you what’s wrong,
Ngay cả một đứa trẻ được khai ngộ bẩm sinh, giả sử, hai tuổi biết nói, cũng có thể cho các con biết điều gì sai,
because it’s subjective.
bởi vì nó là chủ quan.
You start feeling it: this is happening, that is happening.
Các con bắt đầu cảm nhận nó: điều này đang xảy ra, điều kia đang xảy ra.
All this understanding comes to you because it is Self-knowledge.
Tất cả sự hiểu biết này đến với các con bởi vì đó là Sự tự-tri.
But when you know about yourself you also know about others, because you jump into collective
Nhưng khi các con biết về bản thân mình, các con cũng biết về người khác, bởi vì các con bước vào ý thức
consciousness.
tập thể.
You ‘jump into’, I say.
Các con ‘bước vào’, Ta nói vậy.
You become collectively conscious.
Các con trở nên có nhận thức tập thể.
It is not that I say, “We are all brothers and sisters,” have United Nations for it
Không phải là Ta nói, “Chúng ta đều là anh chị em,” rồi lập ra Liên Hợp Quốc cho việc đó
and use it for giving jobs to everyone.
và dùng nó để tạo công ăn việc làm cho mọi người.
It’s not that way.
Không phải như vậy.
It’s an actualisation that takes place: you just become.
Đó là một sự hiện thực hóa diễn ra: các con chỉ đơn giản là trở thành như vậy.
Jolly well you’ll have to feel it.
Chắc chắn các con sẽ phải cảm nhận được điều đó.
You cannot get rid of it.
Các con không thể thoát khỏi nó.
It becomes your awareness.
Nó trở thành nhận thức của các con.
You just feel it and that’s how you correct it.
Các con chỉ cần cảm nhận nó và đó là cách các con sửa chữa nó.
Everybody is a part and parcel of that Great Being.
Mọi người đều là một phần không thể thiếu của Đấng Vĩ Đại đó.
As this finger can feel this finger; and as, when it is hurt, this finger goes to sooth
Giống như ngón tay này có thể cảm nhận ngón tay kia; và khi nó bị đau, ngón tay này sẽ đến xoa dịu
it, in the same way the whole is more important than individual.
nó, cũng theo cách đó, toàn thể quan trọng hơn cá nhân.
So, when we are seeking our wholesomeness we have to know that, only through Self-realisation,
Vì vậy, khi chúng ta tìm kiếm sự toàn vẹn của mình, chúng ta phải biết rằng, chỉ thông qua Sự Khai ngộ,
by becoming one with the Self, you are going to get it.
bằng cách trở nên một với Chân ngã, các con sẽ đạt được điều đó.
Talks, talks, talks – we have had many.
Nói, nói, nói – chúng ta đã nghe rất nhiều rồi.
Let’s have the real and get it.
Hãy có được cái thật và đạt được nó.
You cannot argue about it.
Các con không thể tranh cãi về nó.
It happens, especially in this country I have seen, because you are great thinkers and analysers.
Nó xảy ra, đặc biệt ở đất nước này Ta đã thấy, bởi vì các con là những nhà tư tưởng và phân tích vĩ đại.
Everything you try to analyse.
Mọi thứ các con đều cố gắng phân tích.
But this is beyond your thinking.
Nhưng điều này vượt ngoài suy nghĩ của các con.
You go beyond your rationality.
Các con vượt ra ngoài lý trí của mình.
Because rationality is limited and you have to be triggered into something unlimited,
Bởi vì lý trí là hữu hạn và các con phải được khởi phát vào một cái gì đó vô hạn,
so you have to leave that.
vì vậy các con phải từ bỏ nó.
You have to go into that space.
Các con phải đi vào không gian đó.
You cannot explain it by thinking.
Các con không thể giải thích nó bằng suy nghĩ.
But then, when it starts flowing through you, you use your rationality to understand, “Why
Nhưng sau đó, khi nó bắt đầu chảy qua các con, các con dùng lý trí của mình để hiểu, “Tại sao
this finger is burning?”
ngón tay này lại nóng ran?”
It is decoded in Sahaj Yoga.
Nó được giải mã trong Sahaj Yoga.
In Sahaj Yoga you know all the decoding of all the signals you get from the Absolute.
Trong Sahaj Yoga, các con biết tất cả cách giải mã của mọi tín hiệu mà các con nhận được từ Đấng Tuyệt đối.
Your computer starts working.
Máy tính của các con bắt đầu hoạt động.
But who has to decode the computer and the numbers?
Nhưng ai phải giải mã máy tính và những con số?
All that is explained.
Tất cả những điều đó đều được giải thích.
That is what you have to learn, that is known as gyana.
Đó là những gì các con phải học, được gọi là gyana.
After Realisation what one has to do?
Sau khi Khai ngộ, người ta phải làm gì?
Also, a point comes up sometimes.
Đôi khi cũng có một vấn đề nảy sinh.
Supposing, I have enlightened this one (candle), now what have we to do?
Giả sử, Ta đã thắp sáng cái này (ngọn nến), bây giờ chúng ta phải làm gì?
Is to give light.
Là để cho ánh sáng.
What a question!
Thật là một câu hỏi!
When you are enlightened, after enlightenment what do you do?
Khi các con được khai sáng, sau khi khai sáng các con làm gì?
Is to give light, that’s all.
Là để cho ánh sáng, thế thôi.
That’s your job, is to give light.
Đó là công việc của các con, là cho ánh sáng.
But how to manoeuvre it, how to organise it – that’s the thing you have to learn,
Nhưng làm thế nào để vận dụng nó, làm thế nào để tổ chức nó – đó là điều các con phải học,
for which I’m willing to work very hard.
mà vì nó Ta sẵn lòng làm việc rất chăm chỉ.
And everything that I say, you have to verify it, and you have to see for yourself.
Và mọi điều Ta nói, các con phải tự mình kiểm chứng, và các con phải tự mình xem xét.
After Realisation, if you start doubting – we had people who started doubting – and what
Sau khi Khai ngộ, nếu các con bắt đầu nghi ngờ – chúng ta đã có những người bắt đầu nghi ngờ – và các con
are you doubting here?
đang nghi ngờ điều gì ở đây?
I don’t want anything from you.
Ta không muốn bất cứ điều gì từ các con.
I am sitting here just to give, not to take anything, then what are you doubting about?
Ta ngồi đây chỉ để ban tặng, không phải để lấy bất cứ thứ gì, vậy thì các con còn nghi ngờ điều gì?
They start doubting and the progress is much less.
Họ bắt đầu nghi ngờ và sự tiến triển sẽ chậm hơn rất nhiều.
But some people are of very high calibre in this country, are of a very great high calibre,
Nhưng một số người ở đất nước này có tầm vóc rất cao, có tầm vóc rất vĩ đại,
and once they get it, they just get it like that.
và một khi họ nhận được, họ cứ thế nhận được thôi.
You will be amazed, there was one gentleman who went to someone and was ditched and deceived
Các con sẽ ngạc nhiên, có một quý ông đã đến gặp ai đó và bị lừa gạt, dối trá
and absolutely he was looted: he just saw my photograph.
và ông ấy đã bị cướp sạch: ông ấy chỉ nhìn thấy ảnh của Ta.
There are, Gavin himself has got his Realisation only through my photograph.
Có cả Gavin, chính anh ấy đã nhận được Sự Khai ngộ chỉ qua ảnh của Ta.
There are many here who have got it through my photograph only.
Có nhiều người ở đây đã nhận được nó chỉ qua ảnh của Ta.
But they are people of calibre.
Nhưng họ là những người có tầm vóc.
So, I said that Sahaj Yoga is going to judge you and you are not going to judge Sahaj Yoga:
Vì vậy, Ta đã nói rằng Sahaj Yoga sẽ thẩm định các con chứ không phải các con thẩm định Sahaj Yoga:
you cannot.
các con không thể.
You cannot measure it.
Các con không thể đo lường được nó.
It is an ocean.
Nó là một đại dương.
Just enjoy it and be your Self.
Chỉ cần thưởng thức nó và trở thành chính mình.
It’s a gift for which you have been asking, so just take it.
Đó là một món quà mà các con đã cầu xin, vậy hãy nhận lấy nó.
It’s absolutely free, you cannot pay it and don’t think on these hopeless worldly
Nó hoàn toàn miễn phí, các con không thể trả tiền cho nó và đừng suy nghĩ theo những cách trần tục vô vọng này
ways.
nữa.
It is the love of God, the grace of God, which one has to receive.
Đó là tình yêu của Thượng đế, ân điển của Thượng đế, mà một người phải đón nhận.
Just enjoy it.
Chỉ cần thưởng thức nó.
Just have it.
Chỉ cần có nó.
That’s what it is and we should work it out.
Nó là như vậy và chúng ta nên thực hiện nó.
Now I had a system, especially in these countries, that people can ask me questions.
Bây giờ Ta có một hệ thống, đặc biệt là ở những quốc gia này, là mọi người có thể hỏi Ta các câu hỏi.
But it happened like that, that questions were asked by extremely negative people mostly.
Nhưng chuyện đã xảy ra là, các câu hỏi hầu hết được đặt ra bởi những người cực kỳ tiêu cực.
I would answer them, they would take everybody’s time who were anxious to have Realisation.
Ta sẽ trả lời họ, họ sẽ chiếm hết thời gian của những người đang mong muốn có được Sự Khai ngộ.
And then just as soon as we started, “All right let’s have the Realisation,” the
Và rồi ngay khi chúng ta bắt đầu, “Được rồi, chúng ta hãy nhận Sự Khai ngộ,” thì
person would get up and go away.
người đó sẽ đứng dậy và bỏ đi.
It’s common practice.
Đó là chuyện thường tình.
The person is not at all interested in Self-realisation, seems to be more interested in questions.
Người đó hoàn toàn không quan tâm đến Sự Khai ngộ, dường như họ quan tâm đến các câu hỏi hơn.
And, sort of, you give more chance to a person who is negative and useless than to people
Và, kiểu như, các con lại cho cơ hội nhiều hơn cho một người tiêu cực và vô ích hơn là cho những người
who really want Realisation.
thực sự muốn có Sự Khai ngộ.
Now, if there is a question, I still would like you to ask me, no doubt, but be sensible
Bây giờ, nếu có câu hỏi, Ta vẫn muốn các con hỏi Ta, không nghi ngờ gì cả, nhưng hãy hợp lý
and considerate.
và chu đáo.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Be considerate when you ask a question, but ask.
Hãy chu đáo khi các con đặt câu hỏi, nhưng hãy cứ hỏi.
It’s nice to ask, you know, because I have no questions, that’s the problem.
Hỏi thì tốt, các con biết đấy, vì Ta không có câu hỏi nào, đó là vấn đề.
Not to fear, please ask the question.
Đừng sợ, xin hãy đặt câu hỏi.
Lady from the audience: Have a question.
Một phụ nữ trong khán phòng: Con có câu hỏi ạ.
Shri Mataji: You have been always asking, I am not going to allow this time.
Shri Mataji: Con lúc nào cũng hỏi, lần này Ta sẽ không cho phép.
She is useless.
Cô ta thật vô ích.
You asked me.
Con đã hỏi Ta.
Somebody else should ask me.
Ai đó khác nên hỏi Ta.
Her questions are always like that, has no meaning.
Những câu hỏi của cô ta luôn như vậy, không có ý nghĩa gì cả.
You’d better get your Realisation, perfected.
Tốt hơn hết con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình, một cách hoàn hảo.
Anybody else?
Còn ai khác không?
Ask.
Hỏi đi.
She has been every time asking questions, but you don’t want to perfect your Realisation.
Lần nào cô ta cũng hỏi, nhưng con không muốn hoàn thiện Sự Khai ngộ của mình.
You must perfect your Realisation.
Con phải hoàn thiện Sự Khai ngộ của mình.
Yes please.
Vâng, xin mời.
Yes, ask me, loudly.
Được, hỏi Ta đi, nói to lên.
Seeker: I’ll try not to be negative but I’ve tried a few different organisations
Người tìm kiếm: Con sẽ cố gắng không tiêu cực nhưng con đã thử một vài tổ chức khác nhau
and I’ve searched quite a lot of different organisations
và con đã tìm hiểu khá nhiều tổ chức khác nhau
Shri Mataji: I can see that.
Shri Mataji: Ta có thể thấy điều đó.
All right
Được rồi
Seeker: and always I come to the same question that people who are interested in truth, how
Người tìm kiếm: và con luôn đi đến cùng một câu hỏi rằng những người quan tâm đến sự thật, làm thế nào
could they come to such an organisation as yours?
họ có thể đến một tổ chức như của Mẹ?
Shri Mataji: I have no organisation.
Shri Mataji: Ta không có tổ chức nào cả.
We have no membership.
Chúng ta không có thành viên.
This is not an organisation.
Đây không phải là một tổ chức.
Question: But…
Câu hỏi: Nhưng...
Shri Mataji: Now, I’m very happy that…Please, sit down, all right?
Shri Mataji: Nào, Ta rất vui vì... Xin mời ngồi xuống, được chứ?
I know.
Ta biết.
He is a seeker.
Anh ấy là một người tìm kiếm.
He has been to many organisations.
Anh ấy đã đến nhiều tổ chức.
There has to be.
Phải có thôi.
It is written already in the Bible, there have to be many like these, you see, coming
Điều đó đã được viết trong Kinh Thánh, phải có nhiều người như thế này, các con thấy đó, xuất hiện
up.
thôi.
All right?
Được chứ?
But first of all, I have requested you that here we are not selling anything, to begin
Nhưng trước hết, Ta đã yêu cầu các con rằng ở đây chúng ta không bán bất cứ thứ gì, để bắt đầu
with.
thì là vậy.
We are not selling.
Chúng ta không bán.
What are you going to lose in any case?
Dù sao đi nữa các con sẽ mất gì chứ?
Maybe, your ego a little bit, maybe.
Có lẽ, một chút bản ngã của các con, có lẽ vậy.
Because we are identified with our ego, we think our self is our ego, you see; which
Bởi vì chúng ta đồng hóa với bản ngã của mình, chúng ta nghĩ rằng bản thân mình là bản ngã, các con thấy đó; điều mà
may not be pampered [here] also, as in another organisation.
cũng có thể không được nuông chiều [ở đây], như ở một tổ chức khác.
I have been, seen people who are very honest, they go to other organisations and they find
Ta đã từng, đã thấy những người rất trung thực, họ đến các tổ chức khác và họ thấy rằng
that only their ego is pampered and their pockets are being vacated.
chỉ có bản ngã của họ được nuông chiều và túi tiền của họ bị rút cạn.
No, that’s not here.
Không, ở đây không như vậy.
Now, I also do not guarantee that you will get your Realisation definitely.
Nào, Ta cũng không đảm bảo rằng các con chắc chắn sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
It’s like germination.
Nó giống như sự nảy mầm.
If it works, I’ll be the happiest person and you’ll be the happiest.
Nếu nó hiệu quả, Ta sẽ là người hạnh phúc nhất và các con cũng sẽ là người hạnh phúc nhất.
If it doesn’t work, please come again, we’ll work out.
Nếu nó không hiệu quả, xin hãy quay lại, chúng ta sẽ tìm cách.
So, again if you have started judging about it, it won’t work out.
Vì vậy, một lần nữa nếu các con bắt đầu phán xét về nó, nó sẽ không hiệu quả.
There are fifty per cent people here who are realised people and they know your problems.
Ở đây có năm mươi phần trăm người là những người đã được khai ngộ và họ biết vấn đề của các con.
They haven’t given me a single pie (1\192 Rupee), nothing!
Họ không đưa cho Ta một đồng pie nào (1/192 Rupee), không có gì cả!
But if you come here, you have come in your own right, because you are
Nhưng nếu các con đến đây, các con đến bằng chính quyền của mình, bởi vì các con là
a seeker and I respect you for that and I love you for that.
một người tìm kiếm và Ta tôn trọng các con vì điều đó và Ta yêu thương các con vì điều đó.
And I am here for you.
Và Ta ở đây vì các con.
Not in London.
Không phải ở London.
I didn’t come to London for that, I came by chance.
Ta không đến London vì điều đó, Ta đến một cách tình cờ.
You know that my husband was appointed here to this U.N.
Các con biết rằng chồng Ta đã được bổ nhiệm ở đây vào Liên Hợp Quốc này.
thing, he was elected, and I had to come here.
ông ấy đã được bầu, và Ta phải đến đây.
But also, this is God’s desire that I should be with you because there are so many seekers!
Nhưng đó cũng là mong muốn của Thượng đế rằng Ta nên ở cùng các con vì có rất nhiều người tìm kiếm!
So, I am with you here.
Vì vậy, Ta ở đây với các con.
If you have been to many organisations and many thugs also, I must tell you very, very
Nếu các con đã đến nhiều tổ chức và cả nhiều kẻ lừa đảo, Ta phải nói với các con rất, rất
frankly that you’ll have problems much more than anybody else will have.
thẳng thắn rằng các con sẽ gặp nhiều vấn đề hơn bất kỳ ai khác.
It’s going to be difficult to give you Realisation, because all these organisations do spoil your
Sẽ rất khó để trao cho các con Sự Khai ngộ, bởi vì tất cả các tổ chức này đều làm hỏng
Kundalini and your chakras.
Kundalini và các luân xa của các con.
I’ve yet to meet one organisation which doesn’t spoil.
Ta vẫn chưa gặp một tổ chức nào mà không làm hỏng cả.
Except for, there are some real people who live in the forests and they have disciples.
Ngoại trừ, có một số người chân chính sống trong rừng và họ có đệ tử.
But I can make them out: if they are coming from the real gurus, I immediately know.
Nhưng Ta có thể nhận ra họ: nếu họ đến từ những vị guru chân chính, Ta biết ngay lập tức.
But no organisation, so far, I have known, who has even kept your instrument intact.
Nhưng cho đến nay, Ta chưa biết tổ chức nào giữ được bộ máy bên trong các con nguyên vẹn.
They have spoilt your Agnya, they have spoilt other centres, which are so vital, just to
Họ đã làm hỏng luân xa Agnya của các con, họ đã làm hỏng các luân xa khác, những luân xa rất quan trọng, chỉ để
get some money out of you.
lấy tiền của các con.
I don’t know why they have done it.
Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
I know you are tired of seeking but no more you should repent about it.
Ta biết các con đã mệt mỏi với việc tìm kiếm nhưng các con không nên hối hận về điều đó nữa.
But if you have been to other gurus, you must tell us, because we’ll have problems correcting
Nhưng nếu các con đã từng theo các guru khác, các con phải cho chúng ta biết, vì chúng ta sẽ gặp vấn đề trong việc điều chỉnh
you.
cho các con.
Even if you read the books, even if you just think of them or even if you have a photograph,
Ngay cả khi các con đọc sách, ngay cả khi các con chỉ nghĩ về họ hoặc ngay cả khi các con có một bức ảnh,
it acts negatively; it’s a problem.
nó cũng tác động tiêu cực; đó là một vấn đề.
So, I request you to let us know if you have been to any guru.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con cho chúng ta biết nếu các con đã từng theo bất kỳ guru nào.
I wish I could tell you the experiences we have had from people who went to other gurus,
Ta ước gì Ta có thể kể cho các con nghe những trải nghiệm mà chúng ta đã có từ những người đã theo các guru khác,
and the things that we had to correct.
và những điều mà chúng ta đã phải sửa chữa.
And most of the Sahaj Yogis are here who have been, at least half of them or most of them
Và hầu hết các Hành giả Sahaja ở đây, ít nhất một nửa trong số họ hoặc hầu hết họ
have been to some gurus somewhere and have known this, that there is a problem.
đã từng theo một số guru nào đó và đã biết điều này, rằng có một vấn đề.
Doesn’t matter!
Không sao cả!
If your Kundalini is preserved even by them, I’ll be very thankful.
Nếu Kundalini của các con được bảo tồn ngay cả bởi họ, Ta sẽ rất biết ơn.
All right?
Được chứ?
It’s correct now?
Bây giờ đúng chưa?
What’s it?
Nó là gì?
So, should we start now?
Vậy, chúng ta nên bắt đầu bây giờ chứ?
Let us see how it works out, hmm?
Chúng ta hãy xem nó diễn ra như thế nào, hửm?
Hmm.
Hừm.
Now, put your hands like this.
Bây giờ, hãy đặt tay của các con như thế này.
One has to be extremely positive, after Realisation, about it.
Một người phải cực kỳ tích cực, sau khi được Khai ngộ, về điều đó.
If you go down you will move very slow.
Nếu các con đi xuống, các con sẽ di chuyển rất chậm.
It is like three paces forward and two paces backwards.
Nó giống như tiến ba bước và lùi hai bước.
When you will reach?
Khi nào các con sẽ đến nơi?
You’ll never reach!
Các con sẽ không bao giờ đến nơi!
Before that, I do not ask for anything.
Trước đó, Ta không yêu cầu bất cứ điều gì.
But after that you have to do it.
Nhưng sau đó các con phải làm điều đó.
Secondly, when you put your hands towards me, as shown there, all these fingers have
Thứ hai, khi các con đặt tay về phía Ta, như được chỉ ra ở đó, tất cả các ngón tay này có
got the centres, the chakras, dormantly placed on these fingers: one, two, three, four, five,
các trung tâm, các luân xa, được đặt ở trạng thái tiềm ẩn trên các ngón tay này: một, hai, ba, bốn, năm,
six and seven, on the left, on the right; left sympathetic and right sympathetic.
sáu và bảy, bên trái, bên phải; giao cảm trái và giao cảm phải.
So, when you are placing towards me, like as you place towards this one, it radiates
Vì vậy, khi các con đặt tay về phía Ta, giống như khi các con đặt tay về phía ngọn nến này, nó tỏa ra
heat.
hơi nóng.
In the same way, I radiate this Divine love.
Theo cách tương tự, Ta tỏa ra tình yêu Thiêng liêng này.
You will also radiate when you will be realised, when you will be enlightened.
Các con cũng sẽ tỏa ra khi các con được khai ngộ, khi các con được giác ngộ.
So, when you put your hands towards me you take this radiation within yourself.
Vì vậy, khi các con đặt tay về phía Ta, các con nhận lấy sự lan tỏa này vào bên trong mình.
It goes within yourself onto these.
Nó đi vào bên trong các con đến những nơi này.
There are two very important chakras, which work it down on your, these, two lines and
Có hai luân xa rất quan trọng, chúng tác động xuống hai kênh năng lượng này của các con và
inform the Kundalini through the lower chakra to rise.
thông báo cho Kundalini thông qua luân xa thấp nhất để đi lên.
And you can see with your naked eyes the pulsation of Kundalini in some people, who’s this
Và các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động của Kundalini ở một số người, những người mà luân xa này
chakra is catching.
đang bị tắc nghẽn.
With naked eyes you can see.
Bằng mắt thường các con có thể thấy.
You can see even the rising of the Kundalini.
Các con thậm chí có thể thấy được sự đi lên của Kundalini.
If you have the stethoscope you can feel the throbbing going up.
Nếu các con có ống nghe, các con có thể cảm nhận được nhịp đập đi lên.
When it reaches here, it throbs here and then it stops.
Khi nó đến đây, nó đập ở đây và rồi dừng lại.
That is the time you are realised.
Đó là lúc các con được khai ngộ.
But some people have lots of imbalances.
Nhưng một số người có rất nhiều sự mất cân bằng.
Now, how do we remove them?
Bây giờ, làm thế nào chúng ta loại bỏ chúng?
Supposing the ego is too much on this side, there is no space here.
Giả sử bản ngã quá lớn ở bên này, thì không có không gian ở đây.
So, you have to push down the ego.
Vì vậy, các con phải đẩy bản ngã xuống.
If the superego is too much, you have to push down the superego.
Nếu siêu ngã quá lớn, các con phải đẩy siêu ngã xuống.
So, those who are realised people, also radiate this, this Divine love, this integrated force
Vì vậy, những người đã được khai ngộ cũng tỏa ra điều này, tình yêu Thiêng liêng này, lực lượng hợp nhất này
of vital energies and they, through their vibrations, manoeuvre it by giving these radiations,
của các năng lượng sống và họ, thông qua các rung động của mình, điều khiển nó bằng cách truyền đi những bức xạ này,
they take it down.
họ đưa nó xuống.
You can also do it.
Các con cũng có thể làm được.
You have to learn, only, the art.
Các con chỉ cần học nghệ thuật đó.
And then they raise the Kundalini, so the Kundalini starts.
Và sau đó họ đưa Kundalini đi lên, thế là Kundalini bắt đầu.
If there is an obstruction you can see the Kundalini going there.
Nếu có một sự tắc nghẽn, các con có thể thấy Kundalini đi đến đó.
For example: somebody has a liver trouble; you can see the Kundalini going there and
Ví dụ: ai đó có vấn đề về gan; các con có thể thấy Kundalini đi đến đó và
throbbing.
đập.
If you have the kidneys trouble, the Kundalini will go there; poor thing will supply to the
Nếu các con có vấn đề về thận, Kundalini sẽ đi đến đó; tội nghiệp nó sẽ cung cấp cho
kidneys and then come up.
thận và sau đó đi lên.
That’s why the first thing that will happen to you is, that physically you will be cured.
Đó là lý do tại sao điều đầu tiên sẽ xảy ra với các con là, về mặt thể chất các con sẽ được chữa lành.
We have definitely cured cancer.
Chúng ta chắc chắn đã chữa khỏi bệnh ung thư.
The president of India (Neelam Sanjiva Reddy) who was suffering from cancer, was cured by
Tổng thống Ấn Độ (Neelam Sanjiva Reddy) người bị ung thư, đã được chữa khỏi bởi
me.
Ta.
If you want you can write to him and ask.
Nếu các con muốn, các con có thể viết thư cho ông ấy và hỏi.
That cancer can only be cured by Sahaj Yoga, by nothing else, is also another fact.
Rằng ung thư chỉ có thể được chữa khỏi bằng Sahaj Yoga, không bằng bất cứ thứ gì khác, cũng là một sự thật khác.
But doesn’t matter; don’t get too frightened about it.
Nhưng không sao cả; đừng quá sợ hãi về điều đó.
Just now, let us have the Kundalini moving.
Ngay bây giờ, chúng ta hãy để Kundalini di chuyển.
Let us see if it starts.
Chúng ta hãy xem nó có bắt đầu không.
It has to start.
Nó phải bắt đầu.
By anything you cannot do it.
Các con không thể làm được điều đó bằng bất cứ thứ gì.
Only through Divine radiation you can do it.
Chỉ thông qua bức xạ Thiêng liêng, các con mới có thể làm được.
But (break in recording) I have seen horrible Kundalinis, I have seen, in doing this work.
Nhưng (ghi âm bị gián đoạn) Ta đã thấy những Kundalini kinh khủng, Ta đã thấy, khi làm công việc này.
People are not aware of it: what we have done to harm ourselves, people are not aware and
Mọi người không nhận thức được điều đó: những gì chúng ta đã làm để tự hại mình, mọi người không nhận thức được và
that’s why sometimes it takes time, doesn’t matter.
đó là lý do tại sao đôi khi phải mất thời gian, không sao cả.
As I have patience and love for you, please have patience for yourself because you are
Vì Ta có sự kiên nhẫn và tình yêu thương dành cho các con, xin hãy kiên nhẫn với chính mình vì các con là
a seeker.
một người tìm kiếm.
You are a seeker of truth and that’s why I’m here.
Các con là người tìm kiếm chân lý và đó là lý do Ta ở đây.
Now please put your hands like this close your eyes.
Bây giờ xin hãy đặt tay như thế này và nhắm mắt lại.
And you have to put your feet on the ground.
Và các con phải đặt chân trên mặt đất.
The reason is that the Mother Earth sucks in lots of our problems.
Lý do là Mẹ Đất hút vào rất nhiều vấn đề của chúng ta.
Now the people who are realised also can help me, they are just like my hands.
Bây giờ những người đã được khai ngộ cũng có thể giúp Ta, họ giống như đôi tay của Ta.
You have to also become my hands.
Các con cũng phải trở thành đôi tay của Ta.
But when they move their hands and all that you are not to get frightened of them.
Nhưng khi họ di chuyển tay và tất cả những thứ đó, các con không được sợ hãi họ.
They are the people who are salvaging you!
Họ là những người đang cứu vớt các con!
They have to help you.
Họ phải giúp các con.
If they know swimming, they have to fetch you to the shores.
Nếu họ biết bơi, họ phải đưa các con vào bờ.
They have to extend their hands to you.
Họ phải đưa tay ra cho các con.
Don’t be frightened of them.
Đừng sợ hãi họ.
Come on the shores and you are going to do the same thing.
Hãy đến bờ và các con sẽ làm điều tương tự.
There’s nothing to be frightened.
Không có gì phải sợ hãi cả.
They are not going to do anything.
Họ sẽ không làm gì cả.
Might be, they might feel, if you are realised or not.
Có thể, họ có thể cảm nhận được, liệu các con đã được khai ngộ hay chưa.
So, just put your hands like this.
Vì vậy, chỉ cần đặt tay của các con như thế này.
Now, you have to close your eyes.
Bây giờ, các con phải nhắm mắt lại.
Close your eyes, please.
Xin hãy nhắm mắt lại.
But some cannot close their eyes because the eyelids will flicker.
Nhưng một số người không thể nhắm mắt vì mí mắt sẽ rung lên.
So, please open your eyes, in that case.
Vì vậy, trong trường hợp đó, xin hãy mở mắt ra.
If your eyes can be easily closed without any flickering, then keep them closed.
Nếu mắt của các con có thể nhắm lại dễ dàng mà không bị rung, thì hãy nhắm mắt lại.
That’s a very good sign.
Đó là một dấu hiệu rất tốt.
Now, if you feel anything like little shaking in the hands or anything like that, then open
Bây giờ, nếu các con cảm thấy bất cứ điều gì như tay hơi rung hoặc bất cứ điều gì tương tự, thì hãy mở
your eyes.
mắt ra.
Nothing external should happen.
Không có gì bên ngoài nên xảy ra.
If it happens, then open your eyes.
Nếu nó xảy ra, thì hãy mở mắt ra.
Even if you feel heat in the hand, you’ll not feel much, but if you feel slightly even,
Ngay cả khi các con cảm thấy nóng trong tay, các con sẽ không cảm thấy nhiều, nhưng nếu các con cảm thấy hơi nóng,
which you think is little unbearable then open your eyes.
mà các con nghĩ là hơi khó chịu thì hãy mở mắt ra.
When you close your eyes most of you will find you have no thoughts in your mind already.
Khi các con nhắm mắt lại, hầu hết các con sẽ thấy mình không còn suy nghĩ nào trong tâm trí nữa.
This is called as Nirvichar Samadhi, is called as thoughtless awareness.
Đây được gọi là Nirvichar Samadhi, được gọi là nhận thức vô niệm.
It’s this samadhi, it’s this state which is achieved after thousands of years of meditation,
Chính là samadhi này, chính là trạng thái này mà người ta đạt được sau hàng ngàn năm thiền định,
as they say.
như người ta nói.
It’s the most difficult thing, agreed.
Đó là điều khó khăn nhất, Ta đồng ý.
But there could be someone for whom this could be only just a play
Nhưng có thể có ai đó mà đối với họ điều này chỉ là một cuộc dạo chơi